Der deutsche Film zeigt seine Qualität vor allem in sogenannten
Arthaus Filmen. Sensible Aufarbeitungen historischer Ereignisse erfreuen sich großer Beliebtheit.
Die unterschiedlichen Kapitel der Geschichte Deutschlands wurden in zahlreichen Filmen verarbeitet.
Der Film “Das Leben der anderen” beispielsweise spielt in der ehemaligen DDR.
Er befasst sich mit der Überwachung durch die Staatssicherheit (“Stasi”).
Ein Stasi-Beamter überwacht das Leben von Intellektuellen und Künstlern, die als regimekritisch eingestuft werden.
Man erlebt im Film auf der einen Seite den Alltag in der DDR geprägt von Überwachung, Misstrauen und Spionage
und auf der anderen die Überzeugungskraft des Sozialismus.
Der mit 2,4 Millionen Zuschauern durchaus erfolgreiche und in den Medien intensiv diskutierte Film “Der
Baader-Meinhof-Komplex” setzt sich mit der Geschichte der RAF bis zum Deutschen Herbst 1977 auseinander.
Über die Zeit des Nationalsozialismus gibt es selbstverständlich auch viele Filme.
Ein Beispiel dafür ist der Film “Sophie Scholl Die letzten Tage”.
Sophie Scholl und ihr Bruder Hans waren während der NS-Zeit Widerstandskämpfer und gehörten der Gruppe “Weiße Rose” an.
Sie wurden für ihren politischen Widerstand im Jahr 1943 hingerichtet.
Der Film zeigt den erbitterten Kampf der jungen Studenten gegen die Nazi-Diktatur.
Wer eher auf leichtere Kost steht, ist bei den deutschen Komödien gut aufgehoben.
Wobei man nicht sagen kann, dass der deutsche Humor einen wirklich guten Ruf hat.
Beim deutschsprachigen Kinopublikum erfolgreich waren in den Jahren nach der Jahrtausendwende
Komödien mit dem Schauspieler und Regisseur Til Schweiger
oder Filmparodien wie beispielsweise “Der Schuh des Manitu” von Bully Herbig.
Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”,
die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring
im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19. Jahrhunderts thematisiert.
Eine lange Tradition hat außerdem die Fernsehkrimiserie “Tatort”.
Jeden Sonntag um 20:15 Uhr ermittelt eines der 22 Tatort-Teams.
Jedes Team agiert in einer anderen Stadt, was wohl den besonderen Charme der Serie ausmacht.
Viele Zuschauer freuen sich, wenn sie die vertrauten Straßenzüge ihrer Heimatstadt im Fernsehen sehen.
Als Kommissar oder Kommissarin in einem Tatort besetzt zu werden, gilt in Deutschland als
Ritterschlag für Schauspieler und Schauspielerinnen.